 Términos y condiciones 
 Términos y condiciones Alfred 2025 
 Términos y Condiciones de uso de la aplicación móvil de Alfred y del 
 sitio web www.alfred.com.co 
 Versión: 012220 
 El sitio web o aplicación que está visitando es propiedad de la sociedad 
 Alfred S.A.S. (“ALFRED”), identiﬁcada con el Nit 901.401.410-8, domiciliada 
 en la Calle 93 A # 11 - 36 Oﬁcina 203 de la ciudad de Bogotá, Colombia. 
 Artículo I.  Cláusula general de uso 
 Al ingresar, consultar y hacer uso de las funcionalidades de 
 www.alfred.com.co, y/o a la aplicación móvil de ALFRED (en adelante y de 
 forma genérica la “Plataforma”), el Usuario (en adelante, “El Usuario”) se 
 compromete a leer, informarse y cumplir los términos y condiciones de uso 
 acá establecidos, así como la Política de Tratamiento de Datos Personales 
 que encuentra en el siguiente link 
 https://alfred.com.co/politica-de-proteccion-de-datos- personales, los 
 cuales podrán ser modiﬁcados unilateralmente por ALFRED, de tiempo en 
 tiempo y sin previo aviso. 
 En cualquier caso, las modiﬁcaciones que ALFRED le haga a estos términos 
 y condiciones, así como a la Política de Tratamiento de Datos Personales, 
 serán publicados en la página Web de ALFRED y le serán informadas de 
 manera oportuna para que El Usuario las conozca y decida si las acepta 
 nuevamente. 
 Con la aceptación de los presentes términos y condiciones, el Usuario 
 acepta que la prestación de los servicios será realizada por parte de 
 terceros aliados de ALFRED (en adelante los “Aliados”) y que por lo tanto, 
 ALFRED es una Plataforma tecnológica que pone en contacto a Usuarios y 
 Aliados que les permite acceder a servicios relacionados con el cuidado, 
 mantenimiento y reparación de vehículos automotores. En todo caso, la 
 solicitud de servicios a través de la Plataforma, sujetará a los presentes 
 términos y condiciones. Si El Usuario está en desacuerdo con estos 
 Términos y Condiciones, los cuales tienen un carácter obligatorio y 
 vinculante, y decide no acatarlos, no podrá utilizar el sitio web, la aplicación 
 móvil, ni acceder a los servicios ofrecidos a través de la Plataforma. 
 Canales Autorizados: WhatsApp (+57 323 225 7437) correo electrónico 
 info@alfred.co. 
 Parágrafo. El Usuario declara y maniﬁesta que es consciente que los 
 servicios ofrecidos por la Plataforma de ALFRED son prestados por terceros 
 Aliados, previamente validados y examinados por ALFRED. Por lo tanto, 
 ALFRED no es responsable por el trato o profesionalismo de los Aliados, 
 salvo que afecten la calidad de los servicios prestados. El Usuario podrá, y 
 así lo exhorta ALFRED, enviar comentarios a través de los Canales 
 autorizados relativos a la cordialidad, buen trato y profesionalismo de los 
 Aliados para efectos de que ALFRED pueda tomar las medidas o 
 correctivos necesarios. 
 Articulo II.  Uso de la Plataforma 
 Sección 2.01 - Registro y uso del sitio 
 El registro del cliente en este sitio constituye una condición indispensable 
 para acceder a los servicios y productos ofrecidos por los Aliados a través 
 de ALFRED. Para ello, el Usuario debe registrar en la aplicación móvil los 
 datos básicos requeridos y que se relacionan más adelante, los cuales se 
 considerarán como ﬁdedignos. El registro del cliente en la Plataforma 
 implica el conocimiento y aceptación de los términos y condiciones 
 descritos en el presente documento. 
 El usuario inscrito podrá solicitar la rectiﬁcación, eliminación y/o 
 cancelación de sus datos cuando lo estime conveniente, de acuerdo con el 
 procedimiento para ellos previsto en la Política de Tratamiento de Datos 
 Personales de ALFRED. 
 (a)  Para acceder a cualquiera de los servicios que serán prestados por los 
 Aliados de ALFRED a través de la Plataforma, el registro constituye una 
 condición indispensable. Para el registro, es obligatorio completar el 
 formulario de registro, usando datos válidos y veraces, en todos los campos 
 marcados como obligatorios. Es su deber como usuario actualizar los datos 
 suministrados, conforme resulte aplicable. El formulario de registro 
 solicitará, cómo mínimo la siguiente información: 
 •  Identiﬁcación 
 •  Dirección 
 •  Nombre completo 
 •  Correo electrónico 
 •  Edad 
 •  Teléfono ﬁjo o teléfono celular 
 •  Información ﬁnanciera que puede incluir: tarjeta de crédito a nombre 
 del Usuario o cuentas de ahorros o corrientes de las que puedan realizarse 
 débitos automáticos para el pago de los servicios prestados por los Aliados 
 y solicitados a través de la Plataforma. 
 •  Datos de su vehículo: marca, modelo, color, año, kilometraje, fecha 
 vencimiento Soat, fecha vencimiento revisión tecnomecánica, fotocopia 
 tarjeta de propiedad, marca y estado de las llantas, marca y estado de la 
 batería, póliza de seguro todo riesgo. 
 (b)  Al ﬁnalizar el diligenciamiento de la información en la Plataforma y 
 aceptar a través de la misma la creación del usuario, El Usuario está 
 conﬁrmando su conocimiento y aceptación de los términos y condiciones 
 descritos en el presente documento. 
 (c)  Para pagos con tarjeta de crédito, con el ﬁn de conﬁrmar la veracidad 
 de la información ﬁnanciera registrada, ALFRED realizará una transacción 
 de veriﬁcación por [COP $100]. El Usuario acepta y se obliga a mantener 
 actualizada la información ﬁnanciera de la cuenta o tarjetas de crédito 
 registrada para el pago de los servicios. 
 ALFRED se reserva el derecho de monitorear y grabar, haciendo uso de 
 cualquier tecnología disponible o por conocerse, toda la actividad que se 
 dé dentro de su Plataforma sin captar, para este tema en particular, ningún 
 Dato Personal. Lo anterior, se hace (i) para analizar las métricas y 
 estadísticas del sitio, (ii) no permite identiﬁcar a ningún Usuario, (iii) no le 
 suministra datos personales de ningún tipo a ALFRED y (iv)   no se deriva 
 en un tratamiento de los datos personales de los usuarios. 
 Para efectos de lo anterior, el monitoreo y grabación de la actividad al que 
 alude este literal puede recaer, entre otros, sobre la identiﬁcación de la URL 
 de la que provienen (estén o no en nuestro sitio web), a qué URL acceden 
 seguidamente (estén o no en nuestro sitio web), qué navegador están 
 usando, y sus direcciones IP. También las páginas visitadas, las búsquedas 
 realizadas, las publicaciones, compras o ventas, caliﬁcaciones y réplicas 
 ingresadas, mensajes, etc. 
 (d) ALFRED podrá utilizar diversos medios para veriﬁcar la identidad de sus 
 usuarios, pero no será responsable en ningún caso, ni ante tercero alguno, 
 de la veracidad de los datos personales que le sean suministrados. 
 Sección 2.02 - Clave secreta 
 Los usuarios registrados tendrán un Nombre de Usuario y una Contraseña 
 que les permitirá el acceso personalizado, conﬁdencial y seguro a la 
 Plataforma. Estos datos conﬁgurados por el Usuario serán para su uso 
 exclusivo y, en consecuencia, será responsabilidad del Usuario observar el 
 mayor cuidado y diligencia respecto de las medidas de seguridad que 
 resulten razonables para este tipo de información. El Nombre de Usuario y 
 la Contraseña son de uso personal e intransferible. Su entrega a terceras 
 personas o su utilización por dichas terceras personas, no implicará 
 responsabilidad alguna para ALFRED 
 ALFRED recomienda a sus Usuarios el cambio periódico de su Contraseña, 
 siguiendo el procedimiento que establezca en su Plataforma. 
 El Usuario será el único responsable por el manejo de su cuenta y todas y 
 cada una de las actividades que se realicen desde ésta, pues el acceso a la 
 misma está restringido a quienes no tengan el Nombre de Usuario y la 
 Contraseña. 
 El Usuario se compromete a notiﬁcarle a ALFRED, en forma inmediata a la 
 dirección de correo info@alfred.com.co, cualquier uso no autorizado de su 
 cuenta, así como el ingreso realizado por terceros no autorizados a la 
 misma. 
 El Usuario no podrá vender, ceder o transferir su cuenta. 
 Sección 2.03 - Procedimiento para solicitudes de servicios 
 Para realizar solicitudes de servicio, el Usuario ingresará a la Plataforma con 
 su usuario y clave secreta. 
 El Usuario seleccionará el servicio que desea le sea prestado por el Aliado, 
 diligencia la información especíﬁca que, de acuerdo con el tipo de Servicio, 
 sea solicitada por el sistema; información sin la cual no será posible la 
 creación de la solicitud de servicio. Finalizado el diligenciamiento de los 
 formularios de información requeridos por la Plataforma, el Usuario 
 seleccionará la opción “Solicitar Servicio”. Con la solicitud del servicio, el 
 Usuario está aceptando los presentes términos y condiciones, así como los 
 términos de la prestación del servicio especíﬁco que se indiquen en la 
 Plataforma. 
 Una vez el Usuario realice la solicitud del servicio, la Plataforma 
 automáticamente enviará una notiﬁcación al Aliado para que este 
 conﬁrme el servicio y reserve el turno para la prestación del mismo. Se deja 
 constancia que el Aliado tiene el compromiso con ALFRED de reservar el 
 turno y prestar los servicios en el horario indicado por la Plataforma, sin 
 embargo, ALFRED no podrá garantizar que el servicio se preste en el 
 horario reservado ya que esto es potestad única y exclusiva del Aliado. 
 Toda solicitud de servicio que requiera del pago anticipado de algún 
 porcentaje del precio del servicio quedará sujeta a la condición suspensiva 
 de que ALFRED valide con la entidad ﬁnanciera correspondiente que la 
 transacción se ha realizado exitosamente. Así, la conﬁrmación y/o 
 validación o veriﬁcación por parte de ALFRED, será requisito para la 
 formación del consentimiento. Para informar al usuario o consumidor 
 acerca de esta validación, ALFRED deberá enviar una conﬁrmación escrita 
 a la cuenta del Usuario, por cualquier de los canales autorizados, 
 WhatsApp, o al correo electrónico registrado. 
 Respecto de aquellos servicios que no requieran un pago anticipado, en 
 todo caso, ALFRED informará al Usuario el costo del servicio mediante 
 cotización formal enviada por cualquiera de nuestros canales autorizados, 
 para que, previa aceptación del Usuario respecto a su cotización, se realice 
 el pago correspondiente. Esto con el ﬁn de que ALFRED valide con la 
 entidad ﬁnanciera  correspondiente que la transacción se ha realizado 
 exitosamente, pues la conﬁrmación de aceptación de la transacción, será 
 requisito indispensable para el inicio en la prestación del servicio. 
 El servicio se entenderá contratado, según sea el caso desde el momento 
 en que el Usuario selecciona la opción “Solicitar Servicio”, o cuando se haya 
 informado al Usuario que la transacción se ha realizado exitosamente. 
 Desde el momento en que el Usuario realice la solicitud de servicio, se 
 compromete a estar pendiente para dar oportuna respuesta a las 
 comunicaciones que sean enviadas por ALFRED a través de la aplicación o 
 cualquiera de nuestros canales autorizados relacionadas con el estado del 
 servicio. 
 Sección 2.04 - Condiciones para movilizar el vehículo 
 En el momento en que el conductor de ALFRED llegue al lugar establecido 
 para recoger el vehículo, El usuario permitirá realizar la inspección del 
 vehículo para determinar el estado físico y los accesorios del mismo, 
 mediante registro fotográﬁco y diligenciado el formato correspondiente y a 
 su vez veriﬁcará que se cumplan los siguientes requisitos mínimos para 
 poder iniciar la movilización del vehículo: 
 Que el vehículo se movilice por sus propios medios, en caso contrario, se 
 notiﬁcará al Usuario para conﬁrmar si requiere apoyo de Alfred en la 
 consecución de una grúa que permita su movilización. 
 •  Que el nivel de gasolina mínimo sea de un cuarto de tanque, salvo 
 en aquellos casos en que previamente se haya solicitado el servicio de 
 tanqueo de gasolina, y, en todo caso, si el conductor no alcanza a llegar a la 
 estación de servicio más cercana, se notiﬁcará al Usuario y este tendrá que 
 utilizar el servicio de grúa y asumir cualquier multa de tránsito que por este 
 hecho puede imponérsele. 
 •  Tener SOAT y certiﬁcado de revisión tecnicomecánica vigente. 
 •  Que no se hayan encontrado dentro del vehículo al momento de la 
 inspección inicial cualquier elemento de porte ilícito o prohibido, los cuales 
 en caso evidenciarse durante la inspección deberán ser retirados, en todo 
 caso, si la presencia de dichos elementos no es identiﬁcada al momento de 
 la inspección inicial, el Usuario asumirá cualquier responsabilidad por el 
 porte de dichos elementos. En consecuencia, el Usuario mantendrá 
 indemne a Alfred y sus conductores y saldrá a su defensa en caso de que 
 sean iniciadas acciones o investigaciones en su contra. 
 •  Si el día previsto para el Servicio, el vehículo tiene restricción vial, 
 ALFRED se reserva el derecho de cancelar o rechazar el servicio si 
 considera que no contará con el tiempo suﬁciente para su atención y 
 devolución al Usuario, situación que se le comunicará oportunamente al 
 Usuario a través de la aplicación. 
 •  El usuario deberá retirar del vehículo todos los elementos de valor y 
 dinero para prestación de servicio, adicional, en caso de que aun así existan 
 elementos adicionales que el usuario no constituya de valor deberá 
 informar al conductor los mismos para que queden registrados en el 
 formulario de inspección. 
 Sección 2.05 – Tarifas 
 Al realizar la solicitud del servicio, el Usuario conﬁrma expresamente el 
 pago de la tarifa por servicio que, al momento de la solicitud se encuentre 
 publicada en la Plataforma, o, que haya sido previamente comunicada al 
 Usuario a través de la aplicación o cualquiera de nuestros canales 
 autorizados en aquellos casos en que se trate de un servicio que no tenga 
 una tarifa deﬁnida y requiera una cotización especíﬁca, y en todo caso, el 
 Usuario queda obligado a realizar el pago de todos los servicios respecto 
 de los cuales haya dado su visto bueno a través de la aplicación o 
 cualquiera de nuestros canales autorizados. 
 Cuando se trate de cotizaciones realizadas y notiﬁcadas al Usuario a través 
 de la aplicación o cualquiera de nuestros canales autorizados durante el 
 servicio, y respecto de las cuales no se haya recibido una respuesta dentro 
 del término de dos (2) horas y que a su vez dentro de las siguientes 2 horas 
 siguientes a la aprobación no se haya realizado el pago correspondiente 
 para dar inicio a los trabajos, ALFRED cancelará el servicio, devolverá el 
 vehículo a la dirección de  devolución establecida y el Usuario asumirá los 
 costos por servicio movilización a que haya lugar.El cobro de la tarifa por 
 servicio iniciará desde el momento en que el conductor notiﬁque al 
 Usuario a través de la aplicación que ha llegado al lugar acordado para 
 recoger el vehículo, para lo cual, el conductor esperará 15 min para que el 
 usuario realice la entrega del vehículo, las demoras del usuario en la 
 entrega del mismo o en la autorización de entrega de las llaves, serán 
 asumidas por el Usuario, pues pasados los 15 minutos, se el conductor a 
 través de la aplicación ﬁnalizará el servicio 
 Sección 2.06 - Saldos y métodos de reembolso. 
 En caso de haber pagado un servicio fallido, El Usuario tendrá un saldo a 
 favor por el valor de los servicios que hayan sido pagados y no prestados. 
 Dicho saldo podrá ser solicitado a ALFRED a través de los canales oﬁciales, 
 conforme a las dos opciones disponibles mencionadas a continuación y 
 dentro de los cuatro (4) meses posteriores a la cancelación del pago. 
 1.  Adquisición de servicios: El Usuario podrá utilizar el saldo a favor 
 cualquier tipo de servicio que seleccione dentro de la Plataforma. El saldo a 
 favor se descontará automáticamente al valor total del servicio. 
 2.  Reintegro del saldo: El Usuario podrá solicitar la devolución del saldo 
 a favor, aportando la certiﬁcación bancaria. El ajuste se verá reﬂejado 
 dentro de los treinta (30) días hábiles siguientes a la solicitud radicada por 
 el usuario. 
 3. Caducidad del saldo: Transcurridos los cuatro (4) meses de la fecha del 
 pago sin que el Usuario haya utilizado el saldo a favor, este quedará 
 automáticamente caducado y no podrá ser reclamado, transferido ni 
 reembolsado bajo ninguna circunstancia. 
 Sección 2.07 - Multas de tránsito 
 Cualquier multa ocasionada durante el tiempo del servicio, será cubierta 
 por Alfred siempre que la misma se deba a causas atribuibles a 
 infracciones de tránsito cometidas por el conductor. 
 Cuando se trate de multas atribuibles al mal estado del vehículo, estas 
 serán asumidas por el Usuario, dentro de los tres (3) días hábiles siguientes 
 al momento de su imposición y notiﬁcación al usuario a través de nuestros 
 canales autorizados, si dentro de este término no se ha veriﬁcado el pago 
 de la misma, el Usuario autoriza expresamente a ALFRED para cargar a la 
 tarjeta de crédito o descontar del saldo a favor del Usuario, el monto del 
 comparendo para realizar el pago. ALFRED entregará al Usuario Copia del 
 respectivo comparendo y del soporte de pago en caso de ser aplicable, al 
 momento de la devolución del vehículo, o a través de la aplicación. 
 Sección 2.08 - Cancelación del Servicio 
 El Usuario podrá cancelar la solicitud de servicio únicamente a través de 
 nuestros canales autorizados sin penalidad alguna, dos horas antes de la 
 hora prevista para su inicio, (2) dos horas que se regirán de acuerdo a los 
 horarios hábiles de Alfred es decir de Lunes a viernes de 7:00 a.m. a 6:00 
 p.m. y sábados de 8:00 a 1:00 p.m, si cancela con un tiempo inferior y 
 teniendo en cuenta los horarios hábiles, deberá pagar una penalidad 
 equivalente a la tarifa mínima de servicio vigente. 
 En aquellos casos en que el servicio se haya solicitado con una anticipación 
 inferior a dos (2) horas, se podrá cancelar sin penalidad hasta antes del 
 momento en que el conductor haya iniciado su camino para recoger el 
 vehículo, situación que será veriﬁcada a través de la aplicación. En aquellos 
 casos en que el conductor haya iniciado su desplazamiento, deberá pagar 
 una penalidad equivalente a la tarifa mínima de servicio vigente. 
 Si al momento de recibir el vehículo, el conductor encuentra que el 
 vehículo no cuenta con SOAT vigente, o tiene vencido el certiﬁcado de 
 revisión tecnomecánica, el usuario deberá asumir el costo de movilización 
 en grúa el cual será notiﬁcado, en caso de no aceptación el servicio se 
 cancelará automáticamente, y el Usuario deberá pagar una penalidad 
 equivalente a la tarifa mínima de servicio vigente. 
 Sección 2.09 - Finalización de los servicios. 
 El usuario a través de la aplicación podrá detallar el recorrido del conductor 
 para realización de los servicios contratados. Una vez el vehículo ﬁnalice los 
 trabajos y el usuario se haya pagado la totalidad de estos, ALFRED 
 notiﬁcará al usuario por cualquier de nuestros canales autorizados la 
 programación de un conductor para el retorno del vehículo. El usuario o la 
 persona autorizada por el usuario notiﬁcada por cualquier de nuestros 
 canales autorizados deberá recibir el vehículo, con el ﬁn de cumplir: 
 1.  Entrega y condiciones: Una vez el conductor llegue al destino del 
 retorno del vehículo, las partes (Conductor y usuario) realizarán una 
 inspección Final de acuerdo con la inicial, para validar la entrega, estado 
 físico del vehículo, objetos de valor y todos los ítems relacionados en el 
 formato de inspección ﬁnal, en donde el Usuario ﬁrmará dicho formato, 
 dejando constancia de recibir el vehículo a conformidad. En caso de existir 
 inconformidad alguna, las partes especiﬁcaran en el formato las 
 observaciones que correspondan, para que a su vez el usuario pueda 
 proceder de acuerdo con el proceso de Garantías y reclamaciones 
 establecido por Alfred. 
 Sección 2.10 - Garantías y reclamaciones por retardos o fallas en el 
 servicio 
 Los Servicios prestados por los Aliados de ALFRED a través de la 
 Plataforma, están cubiertos por las siguientes garantías y de acuerdo con 
 la política de garantías de Alfred 
 1)  Garantías en los términos para la prestación del servicio 
 Cuando se identiﬁquen demoras en la prestación del servicio, bien sea al 
 inicio respecto de la hora pactada para recoger el vehículo, o demora en el 
 tiempo de entrega que haya sido deﬁnido al inicio del servicio, y dicha 
 demora exceda 1 hora, ALFRED reconocerá al Usuario el valor de la 
 movilización inicial. 
 2)  Garantía de calidad del servicio 
 Cuando el Usuario identiﬁque una falla o defecto del servicio prestado, 
 podrá presentar reclamación a ALFRED de acuerdo con el siguiente 
 procedimiento: 
 a.  De acuerdo con el tipo de servicio de que se trate, el Usuario deberá 
 presentar la reclamación de garantía únicamente por cualquiera de 
 nuestros canales autorizados dentro del término máximo establecido para 
 cada tipo de servicio, como se relaciona: 
 1.  48 horas después de la entrega del vehículo para servicios de Lavado, 
 Polichado, revisión tecno mecánica, peritaje, alineación y balanceo, 
 perdidas de valor. 
 2.  Servicios de diagnóstico: Serán radicados y estará sujeto a revisión de 
 acuerdo con las políticas de garantías de Alfred. 
 b.  Recibida la solicitud, ALFRED cuenta con un término diez (10) días 
 hábiles para hacer un rastreo y análisis de la situación y presentar al 
 Usuario una respuesta por los canales autorizados. 
 c.  La respuesta presentada por ALFRED al Usuario deberá contener el 
 detalle del alcance   l     de la garantía bien sea el rechazo o garantía 
 conferida y los pasos a seguir. 
 d.  En caso de aceptación de garantía para los servicios que requieran 
 diagnóstico, Alfred asumirá los costos de movilización. Sin embargo, en 
 caso de que el diagnóstico reﬂeje que es una falla NO relacionada con la 
 garantía y se identiﬁque como un servicio nuevo, se cobrara al Usuario 1 
 trayecto de movilización.  Cuando se reconozcan garantías por defectos en 
 la prestación de los servicios, no se cobrará al Usuario ningún fee de 
 servicio. 
 e.  Alfred asignará al usuario Reposición del Vehículo, bajo el 
 cumplimiento de la totalidad de las siguientes condiciones. 
 1.  Cuando la garantía solicitada, NO permita la movilidad del vehículo. 
 2.  Cuando el tiempo que el vehículo este en el taller exceda más de 15 
 días hábiles. 
 3.  Cuando el usuario realice la Solicitud expresa a Alfred por medio de 
 los canales autorizados. 
 Sección 2.11 - Exclusiones y/o restricciones de las Garantías y 
 reclamaciones 
 a.  El deterioro y /o desgaste normal, resultado de la utilización del 
 vehículo. 
 b.  Se haya efectuado en el vehículo intervenciones adicionales por 
 cuenta propia del usuario, sin completar el debido proceso de garantas y 
 sin previa autorización por parte de Alfred por cualquier de los canales 
 autorizados, que afecten directa o indirectamente el desempeño de los 
 trabajos y/o servicios y/trabajos que el usuario contrato con Alfred. 
 c.  Alfred no realizará devolución de dinero en ninguno de los casos. 
 d.  Cuando se haya efectuado intervenciones adicionales al vehículo por 
 cuenta del usuario y el usuario indique a Alfred garantía para devolución 
 de los gastos en que incurra el usuario. 
 e.  Cuando el daño sea causado por mantenimiento deﬁciente, cuando 
 no se sigan las recomendaciones entregadas por la prestación del servicio. 
 f.  La presente garantía no cubre reparaciones ni cambios de 
 componentes que sufren un desgaste natural por la operación del 
 vehículo, piezas de mantenimiento y/o de desgaste como por ejemplo y sin 
 limitarse a fusibles, cables de alta, bujías, correas, ﬁltros de aire, ﬁltros de 
 aceite, 
 g.  ﬁltros de combustible, bandas, pastillas de freno, discos de 
 embrague, cauchos de cuchillas limpia brisas, (estas piezas aparecen en el 
 manual del propietario). 
 h.  Cuando se haga uso indebido del vehículo, excediendo los límites 
 establecidos en cuanto a la carga, la inexperiencia o errores en la 
 conducción, utilización en condiciones no conformes a las previstas por LA 
 MARCA o el Fabricante, o por el uso de 
 i.  combustibles no recomendados o de menor octanaje al 
 especiﬁcado. 
 j.  Toda pérdida o daño total o parcial a causa de accidentes o cualquier 
 acto u omisión voluntario, ilegal o negligente por parte del CLIENTE. 
 k.  Alfred no se hace responsable por gastos incidentales para llevar a 
 cabo la reparación. No cubrirá daños incidentales o consecuentes 
 derivados de la privación de usar el vehículo mientras se realice la 
 intervención, pérdidas de tiempo, de viaje, de alojamiento, honorarios 
 legales, gastos de transporte, de parqueo, grúas o pérdidas o daños de 
 bienes personales o comerciales, perjuicios materiales, morales, daño 
 emergente o lucro cesante. No se responsabiliza por objetos de valor que 
 no hayan sido declarados dentro del formato inicial y/o ﬁnal de inspección. 
 Artículo III. Alcance de la prestación de servicios especíﬁcos 
 Sección 3.01 – Servicio de lavado 
 El servicio de lavado será prestado por Aliados de ALFRED, por lo tanto, 
 algunos servicios podrán incluir condiciones o pagos adicionales como lo 
 es el de servicio de parqueadero. En todo caso, ALFRED comunicará a El 
 Usuario sobre cualquier costo adicional que exijan los Aliados. 
 ALFRED informará al Aliado de la reserva de servicios de lavado a través de 
 la Plataforma, sin embargo, el Aliado será el encargado y responsable de la 
 asignación de turnos de atención y prioridad en el servicio. Por lo tanto, 
 ALFRED no será responsable por demoras en la prestación de los servicios 
 de lavado por parte de los Aliados. 
 Artículo IV. Información del usuario 
 Al utilizar la plataforma y/o los servicios de ALFRED, El Usuario deberá 
 suministrarnos algunos datos personales (en adelante, los “Datos 
 Personales”). Los Datos Personales suministrados deben ser completos y 
 exactos. 
 ALFRED tendrá la potestad de conﬁrmar los Datos Personales 
 suministrados acudiendo, directa o indirectamente, a entidades públicas, 
 compañías especializadas o centrales de riesgo. Con su aceptación de 
 estos términos y condiciones, El Usuario le otorga a ALFRED la autorización 
 amplía y suﬁciente que se requiera para consultar y/o comprobar sus Datos 
 Personales conforme a lo anteriormente expuesto. 
 La información que ALFRED obtenga de estas entidades será tratada en 
 forma conﬁdencial y de acuerdo con (i) estos términos y condiciones y (ii) 
 con la Política de Tratamiento de Datos Personales que puede consultar en 
 el siguiente link https://alfred.com.co/politica- 
 de-proteccion-de-datos-personales 
 Como usuario de ALFRED, El Usuario tendrá derecho a la eliminación de su 
 cuenta y Datos Personales de la base de datos de ALFRED, lo que implicará 
 que El Usuario no pueda acceder al sitio web, la aplicación móvil y/o los 
 servicios ofrecidos por ALFRED. 
 Igualmente, ALFRED podrá obtener, almacenar y tratar Datos Personales 
 de la correspondencia que los usuarios o terceros le envíen, sin importar el 
 mecanismo a través del cual sea enviada. 
 Artículo V. Autorización del usuario 
 De conformidad con lo dispuesto en la Ley 1581 de 2012 y el Decreto 1377 de 
 2013, declaro que entrego de forma libre y voluntaria los siguientes datos 
 personales (en adelante los “Datos Personales”): 
 •  Identiﬁcación 
 •  Dirección 
 •  Nombre completo 
 •  Correo electrónico 
 •  Edad 
 •  Teléfono ﬁjo o teléfono celular 
 •  Información ﬁnanciera que puede incluir: tarjeta de crédito a nombre 
 del Usuario o cuentas de ahorros o corrientes de las que puedan realizarse 
 débitos automáticos para el pago de los servicios prestados por los Aliados 
 y solicitados a través de la Plataforma. 
 •  Datos de su vehículo: marca, modelo, color, año, kilometraje, fecha 
 vencimiento Soat, fecha vencimiento revisión tecnomecánica, fotocopia 
 tarjeta de propiedad, marca y estado de las llantas, marca y estado de la 
 batería, póliza de seguro todo riesgo. 
 •  Hábitos y tendencias de consumo en relación con su vehículo y 
 preferencias respecto de marcas y productos. 
 En los términos de las deﬁniciones de la Ley 1581 de 2012, ALFRED actúa 
 como responsable del tratamiento de mis Datos Personales, los cuales 
 serán usados para las ﬁnalidades establecidas en la Política de Tratamiento 
 de Datos Personales de ALFRED, de acuerdo con las condiciones y 
 derechos allí establecidos. 
 Artículo VI.  Uso de la información suministrada 
 Toda la información suministrada por los usuarios de ALFRED será 
 obtenida, almacenada y tratada de conformidad con (i) la ley 1581 de 2012, 
 (ii) el Decreto 1377 de 2013 y (iii) la Política de Tratamiento de Datos 
 Personales de ALFRED que puede consultar en el siguiente link 
 https://alfred.com.co/politica-de-proteccion-de-datos-personales 
 En cualquier caso, los Datos Personales serán usados por ALFRED para 
 ofrecerle la mejor experiencia de usuario que pueda ofrecerle, lo cual 
 incluye los servicios y funcionalidades que, a juicio de ALFRED, se adecuan 
 mejor a sus necesidades como usuario, tales como: 
 (a)  Hacerle llegar por distintos medios y vías (incluyendo mail, SMS, 
 MMS, etc.) ofertas de productos y servicios que creemos pueden serle de 
 interés. 
 (b)  Compartir los Datos Personales con los aliados de ALFRED y en 
 general, los proveedores de servicios o empresas de "outsourcing" que 
 colaboren con ALFRED en sus operaciones comerciales o que presten 
 servicios a través de la Plataforma. Estas compañías generalmente tienen 
 políticas de manejo de Datos Personales similares a las nuestras. Sin 
 embargo, ALFRED no se hace responsable por el uso indebido de la 
 información personal del usuario que hagan estas compañías o sitios de 
 Internet. 
 (c)  Evaluar la calidad de nuestros productos y servicios prestados a 
 través de la Plataforma y realizar estudios sobre hábitos de consumo, 
 preferencia, interés de compra, prueba de producto, concepto, evaluación 
 del servicio, satisfacción y otras relacionadas con la Plataforma y los 
 servicios prestados por los Aliados de ALFRED. 
 (d)  Enviar información o mensajes sobre nuevos productos y/o servicios, 
 mostrar publicidad o promociones, banners, noticias sobre ALFRED, 
 además de cualquier otra información que creamos conveniente. Si el 
 usuario lo preﬁere, puede solicitar que lo excluyan de las listas para el envío 
 de información promocional o publicitaria. 
 (e)  Prestar asistencia, servicio y soporte técnico de la Plataforma a través 
 de la cual los aliados prestan y comercializan sus productos y/o servicios. 
 (f)  Realizar las gestiones necesarias para dar cumplimiento a las 
 obligaciones inherentes a los servicios y productos prestados y ofrecidos a 
 través de la Plataforma por ALFRED. 
 (g)  Informar sobre cambios de productos y servicios relacionados con el 
 giro ordinario de los negocios de ALFRED. 
 (h)  Controlar y prevenir el fraude en todas sus modalidades. 
 (i)  Facilitar el uso correcto de la Plataforma. 
 Artículo VII. Transmisión de la información 
 ALFRED, en calidad de responsable del tratamiento, según este término se 
 deﬁne en la Ley 1581 de 2012, podrá transmitir información vinculada o que 
 pueda asociarse a los Usuarios, especíﬁcamente la información relacionada 
 con: Nombre completo, número de identiﬁcación, dirección, correo 
 electrónico, edad, teléfono ﬁjo o teléfono celular, información ﬁnanciera 
 que puede incluir datos de tarjeta de crédito o cuentas de ahorros o 
 corrientes de las que puedan realizarse débitos automáticos para el pago 
 de los servicios prestados, datos del vehículo que incluye marca, modelo, 
 color, año, kilometraje, fecha vencimiento Soat, fecha vencimiento revisión 
 tecnomecánica, fotocopia tarjeta de propiedad, marca y estado de las 
 llantas, marca y estado de la batería, póliza de seguro todo riesgo,(los 
 “Datos Personales”) a terceros para que realice el tratamiento de los Datos 
 Personales (el “Tratamiento”) en calidad de encargados, según este 
 término se deﬁne en la Ley 1581 de 2012. Los terceros realizarán el 
 Tratamiento por cuenta de Alfred exclusivamente para ﬁnes relacionados 
 con la prestación de los servicios por parte de Alfred y sus aliados. 
 Los terceros, con relación al tratamiento de datos cumplirán con las 
 siguientes obligaciones: 
 a)  Realizar el Tratamiento de conformidad con lo previsto en este 
 instrumento y en la Comunicación, única y exclusivamente por cuenta de 
 Alfred, y dando cumplimiento a las obligaciones que Alfred haya adquirido 
 con los titulares de los Datos Personales, de acuerdo con la Política de 
 Tratamiento de la Información de Alfred. 
 b)  Realizar el Tratamiento conforme a los principios que tutelan y 
 protegen a dichos Datos Personales. 
 c)  Realizar el Tratamiento única y exclusivamente para el logro de los 
 ﬁnes y objetivos relacionados con la prestación de los servicios. 
 d)  Abstenerse de realizar cualquier Tratamiento por cuenta propia o de 
 cualquier tercero diferente a Alfred. 
 e)  Respetar la titularidad de los derechos de propiedad intelectual que 
 Alfred o cualquier tercero pueda tener en relación con las bases de datos 
 que Alfred le entregue. 
 f)  Cumplir las instrucciones que de tiempo en tiempo le proporcione 
 Alfred en relación con el Tratamiento. 
 g)  Permitir el acceso a los Datos Personales únicamente a las personas 
 que deban tener acceso a ellos para que pueda efectuarse la prestación de 
 servicios. 
 h)  Informar a Alfred acerca de toda solicitud jurídicamente vinculante 
 de una autoridad competente cuyo propósito sea la divulgación o entrega 
 de los Datos Personales. 
 i)  Devolver y/o destruir todo o parte de las copias de los Datos 
 Personales, cuando Alfred así lo solicite. 
 j)  Cuando ﬁnalice su relación con Alfred, devolver y/o eliminar de sus 
 bases de datos o archivos electrónicos y físicos, todos los Datos Personales, 
 a petición de Alfred. 
 k)  No mantener ni conservar archivos “espejos”, copias ocultas o 
 back-ups de los Datos Personales una vez Alfred solicite la devolución o 
 destrucción de los mismos. 
 l)  Dar cumplimiento a las demás obligaciones legales que le 
 corresponda de acuerdo con la ley o con la normativa de protección de 
 datos aplicable en su respectiva jurisdicción. 
 m)  Adoptar medidas técnicas y organizacionales razonables de 
 seguridad, necesarias para garantizar la seguridad, integridad y 
 conﬁdencialidad de los Datos Personales y evitar su alteración, Tratamiento 
 o acceso no autorizado. 
 n)  Informar a Alfred, de manera inmediata, sobre cualquier incidente 
 que comprometa la seguridad, integridad y conﬁdencialidad de los Datos 
 Personales. 
 o)  Informar a Alfred, de manera inmediata, sobre cualquier 
 requerimiento de información formulado por autoridades competentes 
 que se relacione, parcial o totalmente, con los Datos Personales. 
 p)  Atender las peticiones, quejas y reclamos que presenten los titulares 
 de los Datos Personales y garantizar el efectivo cumplimiento de sus 
 derechos. 
 q)  Permitir que Alfred realice auditorías periódicas para veriﬁcar que el 
 Aliado esté Tratando adecuadamente los Datos Personales, siempre que 
 medie notiﬁcación con anticipación razonablemente suﬁciente. 
 Artículo VIII. Conﬁdencialidad de la información 
 ALFRED hará todos los esfuerzos razonables para proteger la 
 conﬁdencialidad de la información suministrada por sus usuarios. Sin 
 embargo, en virtud de órdenes judiciales o de reglamentaciones de tipo 
 legal, es posible que se vea compelida a revelar información a las 
 autoridades o terceras partes. 
 Igualmente, ALFRED no será responsable por la interceptación y/o el 
 acceder mediante técnicas de hackeo u otros mecanismos de carácter 
 malintencionado y no identiﬁcado oportunamente que hagan terceros a 
 sus comunicaciones, servidores y/o bases de datos. 
 Artículo IX. Aviso de Privacidad 
 De conformidad con lo dispuesto en la ley 1581 de 2012, le informamos que 
 los Datos Personales que el Usuario nos ha entregado, como cliente o 
 prestador de bienes y servicios, harán parte de nuestra Base de Datos y 
 serán tratados para las ﬁnalidades y de acuerdo con las condiciones 
 establecidas en la Política de Tratamiento de Datos Personales de ALFRED. 
 La Política de Tratamiento de Datos Personales se encuentra lo 
 suﬁcientemente detallada para permitirle que los usuarios y visitantes de 
 nuestra Plataforma y página Web conozcan las prácticas de ALFRED de la 
 forma más precisa posible. Al aceptar estos términos y condiciones, se 
 entiende que el Usuario está de acuerdo con lo contenido en la Política de 
 Tratamiento de Datos Personales, así, ésta hace parte integral, por simple 
 referencia, de los términos y condiciones acá contenidos. 
 Artículo X. Fallas en el sistema 
 ALFRED no será responsable por daños, perjuicios o pérdidas causados a 
 sus usuarios por fallas en la Plataforma, los servidores o en la conexión a 
 Internet. Tampoco será responsable por cualquier virus informático que 
 pueda infectar el equipo del Usuario como consecuencia del acceso, uso o 
 interacción con su Plataforma, o a raíz de cualquier transferencia de datos, 
 archivos, imágenes, textos, o audio contenidos en la misma. En 
 consecuencia, ALFRED no será responsable por el lucro cesante que 
 puedan sufrir los usuarios por las diﬁcultades técnicas, fallas en la 
 Plataforma o en Internet. 
 ALFRED no garantiza el acceso y uso continuado o ininterrumpido de la 
 Plataforma. La Plataforma puede, eventualmente, no estar disponible 
 debido a diﬁcultades técnicas o de conexión a Internet, o por cualquier otra 
 circunstancia ajena a ALFRED. En tales casos se procurará restablecerlo 
 con la mayor celeridad posible, sin que por ello pueda imputársele algún 
 tipo de responsabilidad. 
 Artículo XI. Derechos de Propiedad intelectual e industrial. 
 (a)  La Plataforma, así como todos y cada uno de sus componentes, 
 incluyendo, sin limitarlo a, la totalidad del software, los códigos fuente, la 
 interfaz, las marcas y los diseños (en adelante, la “Propiedad Intelectual”), 
 son propiedad exclusiva de ALFRED y, en consecuencia, están amparados 
 por el derecho de autor y/o por la legislación de propiedad industrial e 
 intelectual aplicable en Colombia y en el exterior. 
 Queda absolutamente prohibida la reproducción total o parcial de la 
 Propiedad Intelectual; así como su traducción, inclusión, transmisión, 
 almacenamiento o acceso a través de medios analógicos, digitales o de 
 cualquier otro sistema o tecnología creada o por crearse, sin autorización 
 previa y por escrito de ALFRED. 
 No obstante, ALFRED autoriza el uso de su Propiedad Intelectual a los 
 Usuarios registrados, siempre y cuando (i) den estricto cumplimiento a 
 estos términos y condiciones, (ii) la usen de manera razonable conforme al 
 uso comúnmente aceptado para plataformas similares y (iii) dicho uso se 
 limite, de manera exclusiva, al uso personal y no comercial. 
 Queda absolutamente prohibida cualquier de-compilación, aplicación de 
 técnicas de ingeniería inversa o copia, parcial o total, de la Propiedad 
 Intelectual. 
 (b)  La información, documentos (incluyendo imágenes, vídeos, 
 herramientas, gráﬁcos y demás); las marcas, nombres, logos y el material 
 gráﬁco, escrito o audiovisual que se encuentra en su Plataforma (en 
 adelante, la “Información Protegida”) está protegido conforme a lo 
 establecido en la legislación colombiana e internacional sobre derechos de 
 autor, propiedad intelectual e industrial. Por lo tanto, su uso está 
 exclusivamente limitado al uso personal de sus Usuarios. 
 En ningún caso será admisible el uso y/o la explotación comercial de la 
 Información Protegida. 
 Artículo XII. Responsabilidad de Alfred 
 ALFRED responderá por los daños que se presenten en el vehículo durante 
 el tiempo en que se encuentre en su poder, siempre que dichos daños no 
 sean consecuencia de situaciones de caso fortuito, fuerza mayor o hechos 
 atribuibles a un tercero. Para el efecto, ALFRED cuenta con una póliza todo 
 riesgo y de responsabilidad civil por daño o muerte a terceros. 
 Artículo XIII. Modiﬁcaciones a los términos y condiciones 
 ALFRED se reserva el derecho de modiﬁcar, en cualquier momento y por 
 cualquier causa, los términos y condiciones de su Plataforma. Para efectos 
 de lo anterior, hará publicidad en su Plataforma o página Web de cualquier 
 modiﬁcación y, pasados diez (10) días desde que se haya hecho pública la 
 modiﬁcación, entrarán en vigor las modiﬁcaciones correspondientes. Si el 
 usuario no objeta las modiﬁcaciones mediante correo electrónico enviado 
 a la dirección info@alfred.com.co, solicitando su desvinculación de las 
 bases de datos de ALFRED, se considerará que el usuario acepta los nuevos 
 términos y condiciones. 
 Artículo XIV. Cookies 
 Los usuarios de la Plataforma conocen y aceptan que ALFRED podrá 
 utilizar un sistema de seguimiento mediante la utilización de cookies (en 
 adelante, las "Cookies"). Las Cookies son pequeños archivos que se instalan 
 en el disco duro, con una duración limitada en el tiempo que ayudan a 
 personalizar los servicios. 
 Las Cookies se utilizan con el ﬁn de conocer los intereses, el 
 comportamiento y la demografía de quienes visitan o son usuarios de la 
 Plataforma y, de esa forma, comprender mejor sus necesidades e intereses 
 y darles un mejor servicio o proveerle información relacionada. 
 Se establece que la instalación, permanencia y existencia de las Cookies en 
 el computador del usuario depende de su exclusiva voluntad y puede ser 
 eliminada de su computador cuando el usuario así lo desee. 
 Artículo XV. Almacenamiento de la información 
 ALFRED está obligada a cumplir con toda la normativa aplicable en 
 materia de medidas de seguridad aplicables a la Información Personal. 
 Adicionalmente, ALFRED S.A.S. usa los estándares de la industria en 
 materia de protección de la conﬁdencialidad de su Información Personal, 
 incluyendo, entre otras, medidas cortafuegos ("ﬁrewalls") y Secure Socket 
 Layers ("SSL"). 
 ALFRED considera los datos de sus usuarios como un activo que debe ser 
 protegido de cualquier pérdida o acceso no autorizado y, por eso, emplea 
 variadas técnicas de seguridad para proteger los datos de sus usuarios. Sin 
 embargo, resulta sumamente importante que El Usuario tenga en cuenta 
 que la seguridad perfecta no existe en Internet y, por esto, ALFRED no se 
 hace responsable por interceptaciones ilegales o violación de sus sistemas 
 o bases de datos por parte de personas no autorizadas, ni por la indebida 
 utilización de la información obtenida por esos medios. 
 Artículo XVI. Indemnidad 
 El incumplimiento de estos términos y condiciones, así como el uso 
 indebido de la Plataforma por parte de los usuarios, facultará a ALFRED 
 para reclamarles la indemnización de perjuicios a la que haya lugar. En 
 consecuencia, en caso de incumplimiento o uso indebido por parte de El 
 Usuario, ALFRED le exigirá que la mantenga indemne, así como a sus 
 respectivos consejeros, funcionarios, trabajadores, agentes, representantes, 
 accionistas, socios, sucesores o cesionarios y respecto de, sin limitarlo, 
 cualquier reclamación, pérdida, obligación multa, costa, gasto, litigio, 
 sentencia; incluyendo honorarios y gastos razonables de abogados y 
 contadores. 
 Artículo XVII. Jurisdicción y Ley Aplicable 
 Estos términos y condiciones están regidos, en todos sus puntos, por las 
 leyes vigentes en la República de Colombia. 